小茗同学这些天来精神低落，在这家公司工作没有激情，PL一幅老子天下第一的样子，让他很不爽，而且干得很多还不加工资，感觉对自己不公平，是该换个工作了。

 

    一天下班后，他拿出手机打开微信，发现朋友圈有个朋友分享了一则“GOOGLE前端开发工程师”的工作招聘信息，小茗心想“这工作适合我啊，如果能到GOOGLE工作也是对自我职业的一次提升”。

    想着，小茗试着点开了这则分享，进入到一个新的页面，上面列出了这则招聘的详细信息，“嗯，我可以试试”小茗心想，令人高兴的是，这个页面上还有一个一键投递简历的按钮，小茗试着点开按钮，弹出来一个页面，要求输入手机号码，获取验证码后，设置密码注册。小茗按照指引完成了注册，随后进入了简历投递页面。简历投递页面询问：“以下有三种方式可供您选择来投递您的简历：手机本地上传简历；手机拍照投递简历；PC电脑上传/创建简历”，小茗在手机上没有保存简历，因为本来也没有打算换工作。“好吧，我用手写一份，拍一份下来，还可以让HR看看我的漂亮的书写和文笔”，小茗想着，就选择了拍简历的一项。

    手机上出现了一个照相机预览界面，下面的正中间有一个拍照按钮，小茗把手机摄像头对准写好的简历，咔嚓！随着一声清脆的快门声，一张照片被拍好然后以小预览图的方式显示在了界面的下方，小茗觉得这张照片拍得不清楚，接着再拍了一张，现在下方有了两个照片预览小图标了，在第一个小图标的右上角有一个绿色的小点，小茗知道这是告诉他现在选中的是第一张照片，所以小茗点击了第二张，现在绿点到了第二张照片的右上角，在界面的右边还有一个确认按钮，小茗认为可以了，就点击了确认，这时弹出来一个进度条，一会儿就弹出一个页面，上面显示了整个应聘流程：“投递成功>通过初选>面试中>录用”。并且显示了小茗此次投递的状态是“投递成功”。页面最下方还有一行字“下载App，实时跟进应聘状态”。

    小茗觉得既然投递了就安装APP吧，于是点击了安装链接。一会儿。。。小茗装好并打开APP，用之前注册的手机号码和密码登录进去。小茗进入“我的应聘”，发现之前应聘google的记录已经在里面了。小茗看到app左下角有“招聘”的选项，于是进去想看看更多招聘岗位。

于是，小茗点击进入到一个新的页面，上面以列表的方式显示了很多公司的招聘信息，每则信息都很明了，主要的职位类型，薪资高低，也都很清晰；上面还有几个JAVA开发的职位小茗觉得比较不错，薪资也还可以，于是小茗就试着查看了一个，这个职位是腾讯提供的，薪资在20K，小茗心想，这个职位不错，页面的下面悬浮着缓缓抖动的“我要投”的俏皮的小图标，小茗微笑着点击了这个小图标，紧接着进入到了一个新的页面，这个页面上有两个个选项（没有投递记录的用户跳过这一步）：

1. 使用账户中已保存的简历

2. 创建一份新简历

小茗觉得这个岗位要认真对待一下，不能再用之前手写拍照的简历了，于是点击创建一份新简历，进入了下一个页面，里面有三个选项：

1、手机本地上传简历；

2、手机拍照投递简历；

3、PC电脑上传/创建简历；

小茗就点击了第三个选项，紧接着弹出一个页面，上面写着：请登录 www.futureresume.com 在打开的页面中填入**********；

小茗有些摸不着头脑，不过想想，不会有什么危险，于是小茗就打开电脑，登入了这个网址，打开网址，进入到一个页面，页面提示请登录，于是小茗用之前注册的手机号码完成了登录。登陆后的页面上有一个输入框，还有大大的提醒“请输入你的移动端编号”，于是小茗就输入了进去，第一次小茗输错了一个数字，点击确认后，PC页面弹出一个ERROR的警告，上面提醒“请确认该编码是否正确”，小茗仔细检查后，发现是自己写错了一个字，修改后，再点击确认，屏幕显示了一行信息“您希望投递的是腾讯***职位吗？”小茗点击确认后，这次PC进入到一个页面，上面有两个选项：1）PC端上传已有简历；2）网页创建新简历。小茗选择了第2个选项，进入了一个格式很规范，而且界面很清新的登入信息的界面，上面一行一行要求登入姓名、年龄、学历、工作经历等信息，小茗一会儿就填完了，然后点击提交，页面显示提交成功；同时，小茗的手机APP端也新增了一条应聘记录。

 

    两周时间过去了，小茗在这两周之中，经常收到关于腾讯这次应聘的状态信息，几乎每隔两天会提醒他“应聘进行中，简历等待查看”的通知；

    终于，腾讯的HR打来电话，要求他明天下午3点到腾讯大厦**会议室参加面试，小茗激动不已，当天晚上就去买 了一件新衣服和一双新鞋子，把自己打扮了一番，当然，最重要的还是要温习一下JAVA和面向对像的基础知识，以及还准备吹点牛B；

    第二天下午，小茗如约来到了腾讯大厦，经过一直阵狂侃加吹NB，HR对他表现得很满意，当即决定跟他签约！

    过了几天，小茗到腾讯上班了，上班的第一天晚上，他怀着一种感激之情打开了FUTURE APP，看到一则很好的招聘信息，将其分享给了他的好朋友小菜！然后，关上手机，美美地进入了梦乡！












